Ini teh hitam yang kujanjikan.
Seleramu bagus juga.
Ini pemberian dari teman di Yirudoya?
Harus berterima kasih
atas persahabatan sekutu.
Setidaknya saat ini begitu.
Terima kasih sekali lagi,
sudah datang membantu.
Sungguh hebat, Letnan Kolonel Degurechaff.
Bagi unit pendukung serangan utama,
ini hasil pertempuran terbaik.
Hanya korbankan prajurit
sebagai tameng saja.
Itu bukan kecerdasan pribadiku.
Jadi, ini tanggung jawab dari orang
yang memberi perintah?
Sungguh ironi yang menarik.
Menurutku, berdasarkan posisiku,
seharusnya hormati etika formal
dan tetap diam.
Kau masih tetap sama.
Tetap teguh dan tak tergoyahkan.
Karena aku selalu percaya
pada diri sendiri.
Kapan pun itu, aku akan
menempuh jalanku sendiri.
Daripada menyerahkan nasib
kepada orang seperti Existence X,
aku lebih percaya pada
hak keputusanku sendiri.
Inilah martabatku sebagai manusia modern.
Maaf mengganggu waktu yang elegan ini.
Kami menerima kabar buruk.
Rencana Andromeda telah gagal.
Tidak...
Tidak berhasil menaklukkan
kota-kota di Selatan?
Masalahnya lebih serius dari itu.
Meskipun berhasil maju hingga ke Josefgrad
dengan serangan kilat,
tapi jalur pasokan runtuh setelah itu.
Tentara Federal juga
memperkuat pertahanan.
Itu sudah merupakan batas serangan.
Kalau begitu, zona sumber daya
yang menjadi target rencana...
Itu sama sekali tidak terjangkau.
(Saga of Tanya the Evil 2)
ANIMASI INI BERSIFAT FIKTIF
ISI DRAMA TIDAK IDENTIK DENGAN DUNIA NYATA
Sungguh mengejutkan.
Tidak kusangka Yang Mulia Rudersdorf
bisa gagal.
Sepertinya pasokan pentingnya
terlambat sampai.
Sepertinya Departemen Perkeretaapian
sudah bekerja dengan sangat baik.
Ternyata pasokannya sendiri
sudah tidak mencukupi, 'kan?
Sepertinya begitu.
Jangankan prajurit,
sepertinya pasokan makanan dan amunisi pun
tidak bisa diberikan sesuai keinginan.
Dulu aku menangani urusan perang, meski
dana terbatas, aku tetap menggalang.
Kudengar Yang Mulia datang
ke wilayah timur
karena ada perselisihan
dengan Kantor Panglima Tertinggi.
Ya.
Apakah negara ini tidak tahu
situasi sebenarnya?
Letnan Kolonel.
Saat ini Kekaisaran
sudah kecanduan akan kemenangan.
Bisa dibilang sangat menyedihkan.
Kita harus mengalahkan masalah internal.
Oleh karena itu,
mungkin kita juga harus
mempelajari cara-cara yang keji.
Yang Mulia.
Itu...
Untuk fokus ke Timur,
kita harus memenangkan
pertempuran di Barat.
Wilayah Barat yang Anda maksud,
apakah soal pertempuran udara Barat?
Sedikit lebih ke timur lagi dari itu.
Benar juga.
Hanya soal menyerang orang sendiri,
aku benar-benar tidak ingin melakukannya.
Aku ingin memintamu
untuk menjadi kaki tangan bersama.
Maafkan kelancanganku.
Aku adalah prajurit Kekaisaran.
Meskipun wajib mematuhi perintah sah,
tapi aku hanya anggota organisasi militer.
Aku tidak bisa mengabaikan kewajiban.
Mengabaikan kewajiban sama saja dengan
mengkhianati Kekaisaran dan tanah air.
Aku akan menjalankan kewajiban sepenuhnya.
Tidak menyangkal, juga tidak membenarkan?
Sangat bagus.
Seandainya kau memberikan
jawaban yang berbeda,
aku harus menembakmu.
Sepertinya kau salah paham.
Sudahlah.
Pokoknya, pergilah lihat sendiri kondisi
negara ini, yaitu Kekaisaran saat ini.
(Episode 7: Api Penyucian)
TANGGAL 29 JUNI 1927, KALENDER BERSATU
- Ini ibu kota.
- Luar biasa!
Sudah libur!
Letnan Kolonel Degurechaff.
Selamat datang kembali.
Kolonel.
Anda sudah kembali rupanya.
Kampfgruppe Rerugen
kembali ke ibu kota untuk liburan.
Jadi, wajar kalau aku ada di sini, 'kan?
Anda benar sekali.
Saudara-saudara dari Kampfgruppe,
untuk liburan kali ini, tempat liburan
sudah diatur untuk kalian semua.
Letnan Kolonel.
Bisa bicara sebentar?
Mayor Weiß, bagikan surat izin libur
dan kupon diskon.
Letnan Serebryakov, atur kendaraan.
Siap!
Sekarang akan dibagikan
surat izin libur dan kupon diskon.
Semuanya, berbaris!
Mereka adalah bawahan
yang dapat kupercayai.
Ini juga tuntutan situasi.
Singkatnya, ada tiga hal
yang perlu kusampaikan.
Baik.
Pertama,
Markas Besar Staf Umum
dan Kantor Panglima Tertinggi
sedang berselisih soal tanggung jawab
operasi besar di Timur.
Militer kembali dibebani harapan
yang mustahil tercapai.
"Segera akhiri perang
dengan kemenangan gemilang."
Kalau begitu, jika tidak mengamankan
sepenuhnya supremasi udara di Timur...
Ini adalah poin kedua.
Situasi pertempuran udara di Barat
memburuk drastis.
Jangankan Timur,
sampai-sampai harus dipertimbangkan untuk
menarik pasukan dari daratan Selatan.
Separah itu?
Poin terakhir,
mungkin kalian akan diminta melakukan
serangan udara ke ibu kota.
Akan menyerang langsung Londinium?
Bukan, bukan itu.
Atau menyerang Moscow lagi?
Bukan begitu, Letnan Kolonel.
Targetnya adalah...
Tidak, lupakan saja.
Kita meraih kemenangan besar
dalam Pertempuran Martil.
Awalnya aku bertugas mendorong
perundingan damai melalui Yirudoya.
Itulah solusi sesungguhnya.
Seandainya para politisi itu mau menerima
proposal gencatan senjata dari militer...
Ternyata untuk mengubah keadaan saat ini,
hanya bisa membuat
para politisi itu sadar, ya?
(Saga of Tanya the Evil 2)
MARKAS BESAR STAF UMUM KEKAISARAN
Letnan Kolonel Degurechaff, melapor.
Lama tidak bertemu, Letnan Kolonel.
Senang melihatmu begitu bersemangat.
Yang Mulia juga tetap berwibawa.
Tapi bertambah banyak pekerjaan
yang tidak berarti.
Kau sudah bekerja keras
perjuangan di Timur.
Tidak, aku yakin Yang Mulia juga
mengalami kesulitan
dalam Rencana Andromeda...
Tidak perlu berbasa-basi.
Apa pun alasannya, fakta kegagalan
tidak akan berubah.
Jadi,
aku ingin kau memberikan saran tanpa ragu
dari sudut pandang garis depan.
Siap.
Kami telah menyelesaikan penataan
garis depan seminimal mungkin.
Tapi ini hanyalah solusi sementara,
tidak menyelesaikan akar masalahnya.
Mempertahankan keadaan untuk sementara
tidak akan membawa kemenangan nyata.
Hanya tekad yang pasti berdasarkan
perspektif jangka panjang yang...
Berhenti.
Aku bukan Zettour.
Tidak punya kebiasaan buruk
suka diskusi panjang.
Katakan kesimpulannya.
Katakan kesimpulannya dulu.
Yang Mulia.
Aku hanyalah seorang
Letnan Kolonel Archmage.
Meski pernah menjalani pelatihan staf,
tapi karena waktu tugas lapangan
terlalu lama...
Berikan kesimpulan atau keluar,
pilih satu.
Kalau begitu, aku akan menurut.
Aku tidak melihat jalan menuju kemenangan.
Dari sudut pandang garis depan,
aku tidak dapat memahami
keputusan perang dari pihak atasan.
Bagaimana rencana kita
mengakhiri perang ini?
Apa rencana spesifiknya?
Mau menghancurkan pasukan lapangan musuh?
Atau menduduki titik strategis?
Apa tujuan akhir yang dikejar?
Sebenarnya ke mana arah tujuan nasional
yang ingin dicapai Kekaisaran?
Kemenangan.
Kemenangan?
Maksudnya untuk mengakhiri perang ini,
kemenangan "macam apa" yang harus kita...
Yaitu kemenangan.
Hanya itu.
Maksudnya,
perintah yang diterima militer
hanya kata "kemenangan" saja?
Betul.
Begitu rupanya?
Artinya, Kantor Panglima Tertinggi
bahkan tidak memiliki target nyata
untuk masa depan?
Benar.
Kenapa ada hal yang begitu konyol?
Ya.
Jika bukan karena sekelompok idiot
yang meninggalkan opsi gencatan senjata,
perang ini sudah lama berakhir.
Bagaimanapun menghela napas dan berdoa,
semua ini tidak akan berubah.
Kolonel Rerugen juga tampak sangat letih.
Bagaimana cara membuat pihak belakang
memahami situasi nyata saat ini?
Sepertinya kau salah paham.
Bagaimana mengatakannya, ya?
Apakah kita terlalu fokus pada hal kecil
sampai melupakan keseluruhannya?
Letnan Kolonel.
Para politisi
di Kantor Panglima Tertinggi,
pada dasarnya hanyalah manusia biasa
yang takut pada opini publik.
Mereka juga tidak ingin ditelan
oleh opini publik yang seperti lahar.
Opini publik, ya?
Ya.
Bagi kau yang sejak kecil
adalah prajurit murni,
yang sebagian besar hidupnya dihabiskan
di garis depan, mungkin sulit memahaminya.
Hmm.
Sepertinya perlu membuatmu
merasakan sendiri ibu kota saat ini.
Memahami sendiri opini publik
di tanah air.
Besok pukul 15.00,
datanglah ke alun-alun
depan stasiun pusat.
Aku akan suruh pembawa pesan
mengurusnya nanti ketika waktunya tiba.
Yang Mulia Rudersdorf mengatakan
semua ini kepadamu?
Ya.
Agak mengejutkanku.
Meskipun keberaniannya masih seperti dulu,
tapi bagaimana mengatakannya, ya.
Sebenarnya sebagian dari yang dikatakan
Yang Mulia sudah ada di depan matamu.
Letnan Kolonel Uga.
Ini...
"Teh herbal" yang sedang populer
akhir-akhir ini.
Katanya bagus untuk kesehatan.
Meski aku tidak menentang konsep
mengejar kesehatan,
tapi sebagai orang beradab,
saat seperti ini aku tetap ingin kafein.
Maaf lama.
Daging sintetis dan roti masa perang?
Tidak disangka restoran yang terkenal
dengan makanan lezat ini
juga terpuruk seperti ini.
Demi mendukung garis depan,
sekarang di lini belakang semuanya
ditopang dengan barang pengganti.
Aduh.
Perang total ternyata memang mengerikan.
Tapi, ini tetaplah
penderitaan yang ringan.
Bagaimanapun ini masa perang.
Hanya bisa meminta semua orang untuk
bersama-sama menghadapi masa sulit ini.
Letnan Kolonel.
Aku punya saran.
Semoga kau jangan salah paham,
tapi kuharap kau bisa
sedikit memahami perasaan manusia.
Secara sederhana,
kuharap kau melakukan hal-hal yang wajar
sebagai manusia.
Maksudmu, kau meragukan
sifat kemanusiaanku?
Aku sama sekali tidak bermaksud
merendahkan kepribadianmu.
Kuharap kau mengerti.
Hanya saja,
kau selalu menuntut diri sendiri untuk
segera menilai benar salahnya suatu hal.
Akibatnya, kau terlalu menyangkali
orang yang tidak bisa melakukannya.
Perasaan itu sangat keras kepala.
Untuk mengurai perasaan yang terbelit,
pasti butuh waktu dan tenaga.
Aku memahami perasaanmu.
Tapi,
saat ini perlu berpikir rasional.
Kurangnya tekad yang kuat sama saja
dengan kehilangan kesempatan.
Hanya akan menjadi hambatan.
Itu dia.
Aku tidak bisa memahami
semangat seperti itu.
Tidak semua orang bisa hidup sepertimu.
Aku juga orang dewasa yang sudah berumur.
Juga pernah menjalani
pelatihan standar perwira staf.
Meskipun begitu...
Saat ini aku seperti anak kecil,
tak tahan ingin menangis sekeras-kerasnya.
Letnan Kolonel.
Aku tidak bisa terus berperan
sebagai monster perwira staf.
Mungkin sejak putriku lahir.
Jujur, aku berterima kasih atas saranmu
untuk pindah ke dinas belakang dulu.
Bahkan aku sebagai prajurit saja begini,
pasti besok kau juga akan
menyaksikan sendiri,
Kekaisaran yang sudah kelelahan itu,
serta kondisi ibu kota saat ini.
Tidak kusangka ternyata disuruh
menghadiri upacara bagi yang gugur.
Jika aku dan Yang Mulia berdiri bersama
dengan memakai seragam militer,
pasti menyilaukan di mata sebagian orang.
Untungnya menyiapkan pakaian duka untukku.
Tidak bisa melihat?
Er, dengan tinggi badanku...
Bagaimanapun di acara seperti ini,
aku juga tidak bisa mengangkatmu.
Permisi.
Bisa beri jalan untuk anak ini?
Lihatlah mereka.
Di peti mati seperti itu
tidak ada jenazah.
Meskipun mereka sudah berpura-pura
mengangkatnya dengan berat,
tapi dengan melihatnya saja
sudah tahu situasinya mengerikan.
Jadi, inikah yang dimaksud
dengan "penyimpangan"?
Ya.
Peti jenazah diangkat
oleh pasien dan anak muda.
Pemandangan ini benar-benar
menceritakan kondisi Kekaisaran.
Tapi ada juga interpretasi yang berbeda.
Perhatikan baik-baik ekspresi orang-orang.
Yang ada di sini adalah
keseharian yang menyimpang.
Yang tidak biasa menjadi biasa,
ketenangan sudah hancur.
Bagian belakang perlahan-lahan
menjadi gila.
Kau pikir yang menghilangkan kemanusiaan
hanya garis depan?
Rasionalitas dunia sudah hancur.
Kekacauan makin parah.
Karena itu, manusia mendambakan
eksistensi yang melampaui batas.
Mencari keyakinan.
Semua orang ketakutan.
Bagi penduduk ibu kota saat ini, peti mati
prajurit gugur sudah jadi keseharian.
Jika itu Zettour,
mungkin akan bilang ini adalah
"normalisasi kematian".
Tapi kita juga bisa
menemukan harapan dari sini.
Apa?
Orang-orang tidak terlalu emosional,
itu bukti bahwa rasionalitas negara
masih ada.
Selama kita berkomunikasi dan bernegosiasi
secara wajar dengan berlandaskan
kehendak bebas manusia modern…
Kau bodoh, ya?
Eh?
Kau memang bodoh.
Coba gunakan otakmu sedikit lagi,
dan cari kembali akal sehatmu.
Kemarahan itu, saat sudah melewati batas,
justru akan kembali menjadi tenang.
Makin marah seseorang,
penampilannya malah tampak tenang.
Saat masih bisa berteriak,
orang akan bersuara.
Tapi begitu jatuh ke dasar,
setelah tidak bisa mengeluarkan suara...
Maksud Yang Mulia,
ketenangan inilah yang paling berbahaya?
Benar.
Kini ibu kota sudah bagaikan
gudang mesiu yang hampir meledak.
Negara Kekaisaran ini
sedang berada di api penyucian.
Letnan Kolonel.
Opini publik yang tersulut
sangat menakutkan.
Lebih menakutkan daripada monster.
Memang, jika meremehkan opini publik,
meskipun perang berakhir,
mungkin kekacauan tidak terhindarkan.
Di zaman mana pun, opini publik
adalah hal yang sulit dipahami.
Kalau begitu,
kita lebih harus melakukan
hal yang seharusnya kita lakukan.
Ini demi perdamaian.
Aku tidak menyangka ternyata kau
begitu mencintai perdamaian.
Karena aku pengecut.
Pengecut?
Kau?
Ini sungguh mengejutkan.
Bisa ditulis jadi semacam dongeng.
Minta Markas Staf Umum terbitkan,
biar aku dapat pemasukan dari royalti.
Bahkan bicara royalti?
Tidak masalah, aku setuju.
Setelah perang berakhir, aku akan
terbitkan pengakuanmu jadi buku bergambar.
Ini kehormatan terbesarku.
Judulnya,
coba kupikirkan.
Bagaimana kalau "Pahlawan Pengecut"?
FRONT TIMUR, TENTARA KEKAISARAN
MENIKMATI DAGING DAN SUP PANAS
Benar-benar omong kosong.
Propaganda seharusnya
membuat orang percaya, 'kan?
KEMENANGAN TELAK ATAS ARMADA KERAJAAN BERSATU
Setiap orang mendambakan mimpi indah.
UNIT ARCHMAGE BERAKSI, KEMENANGAN SUDAH DEKAT
Mendambakan kemenangan besar tanah air.
Sejujurnya, melihatnya membuat
pikiranku hampir kacau.
Tidak semua orang bisa hidup sepertimu.
Kau memang bodoh.
Coba gunakan otakmu sedikit lagi,
dan cari kembali akal sehatmu.
Tidak, sebenarnya aku yang tidak waras?
Selama ini aku berharap
bisa hidup beradab di belakang.
Tapi untuk hidup di Kekaisaran saat ini,
harapan ini sepertinya
tidak bisa terwujud.
Berani-beraninya melemparkanku
ke dunia seperti ini.
Existence X sialan!
Ini...
Apa-apaan ini?
Yang Mulia Rudersdorf menyuruh kami
menyiapkan satu set pakaian
yang terlihat seperti keluar bersama cucu.
Jadi kami menyiapkan pakaian koleksi kami.
Tapi kudengar akan menghadiri
upacara prajurit gugur, 'kan?
Aduh.
Kalau begitu,
bagaimana dengan yang ini?
Aku menolak.
Eh?
(Episode Berikutnya: Sambaran Petir)